小時候
你總是省吃儉用
買給我吃
你多吃點
六爺
咱現在怎麼辦
張丹成把這個消息告訴我
就是想藉我的手
殺了祖爺
要不我把他們都殺了得了
留一下
等我殺了祖爺
我要用他們的腦袋
來頂罪
怕了
六爺
我是您從死人堆裡撿回來的
我命就是您的
六爺要殺人
我樊一飛第一個上
走吧
把上官誠明帶上
我把你倆帶回來
就算交了祖爺的差
過了今晚
你們師徒這齣戲
就算唱完了
等我殺了祖爺
我就放了你們
我這人雖混
但說話算話
有事
我全知道了
知道什麼了
你殺了我娘
對
這麼多年你一直在騙我
為什麼
我樂意
那今天
我們就把這筆帳結了
怎麼結呀
要你的命
等等
臨了了
你總得讓我留句遺言吧
你說
我只有一個要求
我想聽你喊我一聲
爹
我就能閉眼了
叫啊
叫
怎麼了
叫不出口
還是覺得我不配
不會吧
有那麼難嗎
我從小把你養大
送你到私塾認字
從山西請來了飛刀李
教了你一身好功夫
讓你活得體面
我記得你剛進堂口那會十來歲
那幾個壩頭欺負你
把你碗裡的菜都給偷光了
讓你啃乾窩頭
你躲在這房後頭哭
我看見了
二話沒說
一人抽十鞭子
打那天起你的碗裡天天有肉吃
都吃不完
我給你加的
衝這個
你都不能管我叫聲爹嗎
還有呢
你十五
屁股上長了一大膿包
跟雞蛋那麼大
怎麼醫都醫不好
我沒轍了
用刀子把這傷口給剌開
嘴貼著你的屁股蛋子
給你往外吸膿
吸了七天
你好了
你跟我說別告訴別人
我知道你害臊
我跟誰都沒說
你還說
爺啊
你比我媽對我都好
憑著這個
你都不能管我叫聲爹
叫
叫啊
爹
大點聲
好
你還能管我叫聲爹
我謝謝你
你還想殺我
你個逆子
沒有我你早餓死了
即便你活著
你也是海邊漁村的那個爛漁民
我殺了你娘
我是想讓你斷了念想
從此以後重新做人
你還想殺我
爹
去
把鞋給我撿回來
來
給爹穿上
你怎麼就不能
成全自己
現在該我問你
想留句什麼遺言嗎
娘
我怎麼覺得
心裡
好委屈
我教過你
想殺人
心要狠
手要快
你就是想得太多了
你們真以為你們在我背後
搗鼓那點事情
我會不知道嗎
這位子呀不好坐
你不用急
我會把你親自扶上台
讓你唱一回獨角戲
押下去吧
你等等
看見了吧
怕嗎
怕
從今往後
你就是他
六壩頭
謝謝爺
通知壩頭們祠堂議事
六子死了
是因為你死的
當年你收買陸勤海
殺了風子手他老娘
瞞了他這麼多年
如今風子手知道了真相
你就殺人滅口
這就是你們德高望重的祖爺
你給我閉嘴
當年是祖爺救的風子手
並且給他娘下的葬
兄弟們
祖爺他老人家平時怎麼待你們
這不用我多說吧
我相信大家心裡都有數
千萬別聽這小子在這
胡說八道挑撥離間
百川
別動這麼大氣
你坐
這麼多年
我就是在風言風語中走過來的
說我什麼的都有
咱們年輕那會
還有人說老祖爺是讓我給殺的
說這些話的人呢
無非就是想造天相派的反
更可怕的是
還有自己人
我心裡很清楚
不止一兩個人
不過你們別擔心
我能坐在這把椅子上
我就不能讓天相派的百年江山
毀於一旦
爺
師兄
你怎麼了
爺你怎麼了
爺
茶裡有毒
把上官誠明給我押下去
是
爺
師兄你沒事吧
爺你沒事吧
快去給我熬一副白礬湯
解毒
誰也別跟著我
讓我自己靜一靜運運功
爭取把毒逼出來
您慢點爺
我這就去
老頭
關鍵時刻還得靠我
這地我熟
你怎麼從樊一飛那逃出來的
就他手底下那幾塊料
還能困得住我通背小陀螺
還有誠明囑咐我
讓我少喝點酒
他不知道
他亮哥的亮是海量的量
沒事吧
沒事
誠明呢
什麼人
我是你爹
站住
師父
祖爺通過警局提前得到了消息
樊一飛也反水了
他們想藉風子手的死
把爬香（造反）的帽子
扣在我頭上
好了
趕快離開堂口
好
燕姐
你就別惦記你那相好的了
上官誠明這一次呀
肯定是死定了
你不擔心爺身體
有空在這說風涼話
哪去
給祖爺找醫生
難道像你一樣
杵這什麼都不幹
站住
祖爺出來之前
誰都不准離開堂口
師兄
藥來了師兄
來人
來人吶
快來人
師兄
祖爺怎麼了祖爺
爺
這
師兄
二哥
我一定會替你報仇的
我一定
大爺
那爺倆已經放跑了
把這個消息
也轉給其他幾位壩頭
祖爺死了
最重要的是先把靈堂搭起來
告訴大家
有什麼事情
葬禮上再說
是大爺
大哥
時辰已到
大爺
老五還沒到
等等她吧
等她
她跟上官誠明走的是最近的
祖爺死了她都不來
現如今是誰害的祖爺
你還不明白嗎
祖爺含冤而死
我們不該讓他先入土為安嗎
大壩頭說得對
天相派
第二十四代祖爺周興嗣
奉祖師令
英魂歸位
此魂為天相忠烈
義薄雲天
還請閻羅老爺祈開恩赦
早判輪迴
五湖四海來吊唁
一柱香火敬龍頭
祖爺遭此毒手
上官誠明卻不知所蹤
實乃我天相弟子之恥
今日我等
歃血立誓
必將此孽障
帶回堂口
不忠不義
照此蓮花
跟祖爺時間最久的人是我
再往下數就是你了吧
你說咱們爺倆是眼睛瞎了
還是被豬油蒙了
竟然相信上官誠明
他是祖爺的晚福
到這個歲數
誰還不盼著有個兒子
那倒是
我聽說
堂口裡早有人想掀攤子了
就是幾個青皮後生
嚼舌頭根罷了
你對祖爺的忠心
大家可是有目共睹的呀
我這個人
就是想簡簡單單地
過點太平日子
其他的
什麼也不想
太平日子好啊
我也想過太平日子
可是
祖爺費了這麼大力氣
打下的這一片基業
他自己說走就走了
我
我作為他的師弟
我是不是應該拼了命
也要保住他打下的江山
大爺
我是個粗人
有什麼話
您就直說
好
把二爺的酒倒滿
老二
在祠堂我有些話
不好明說
我知道你喜歡老五
可是眼下在這個當口上
哥哥勸你
還是先把自己擇乾淨吧
沒想到
這上官誠明
還真把祖爺給殺了
你也覺得是他
那個裝孝子的
不可能讓祖爺殺了他師父
索性先下手為強
殺了祖爺
然後再一走了之
殺祖爺的
肯定不是上官誠明
不是他
那還能是誰啊
你想想
張丹成一回來
這個人就動手了
這不明擺著栽給上官誠明嗎
這個人
心太急
螳螂捕蟬
黃雀在後
我現在
看到的是遍地的螳螂和蟬
卻看不見這黃雀在哪
大壩頭讓抓上官誠明
咱可不趟這渾水
免得被黃雀
啄了眼
我怎麼看這架勢
有人想要爬香（造反）啊
三哥
你覺得這個人會是誰啊
老二沒什麼野心
就想有個善終
這種事他是不會做的
老四自認清高
更不會出手
難不成
是老大
老大
老大秦百川
久居蘇杭少有他的消息
你讓我猜呀
我也猜不到
那你說咱們這次該站誰呀
站誰
現在這個時候咱哥倆
坐在牆頭看風向
風往哪吹
草往哪邊倒
三哥
我知道
二爺如今想過安生日子
不想再以行騙為生
可是現在祖爺死了
你覺得堂口能安生嗎
有人
讓上官誠明上了套
這關
他不好過
你啊
祖爺的靈堂你不去
跑到我這來
是想讓我幫他吧
二哥
我知道整個堂口
你對祖爺是最忠心耿耿的
可是他死的不清不楚
不明不白的
你我二人
可不能放手不管
你管好自己就行
二哥就希望你
飛得更高
更遠
師父
您去龐州的車票
我已經買好了
局做到現在
接下來
就交給我吧
三十六轉坎離火
尚餘龍虎會丹田
這是最後一個坎了
能不能跨過這個坎
就看你的造化了
您放心
剩下幾個人的坑
我也挖好了
你我師徒一場
該教你的我都教了
我年紀大了
眼睛裡
都是舊的恩怨
你卻可以看得很遠
現如今
我只想讓天相派從這個世上消失
不想再讓任何人
陷入我這樣的恩怨
師父
來裡面請
進
你膽子可真大
現在外面都在抓你
你還亂跑
堂口現在亂了
秦百川主事
所有人都知道他的野心
那你打算怎麼做
我盯上了一個狍子
他身上
有秦百川爬香（造反）的底細
你幫我一個忙
去找他
想辦法拿到證據
這是地址和車票
浦江
還挺遠
那你呢
自己一個人留在這
想要幹什麼呀
我在這
現在到處都在抓你
要不然這樣吧
你去找
正好呢
避避風頭
秦百川要坐上這個位置
第一個要對付的就是你
你是越海棠的堂主
對他來說是最大的敵人
你留在這裡不安全
上官誠明
所以你是擔心我有危險
才要把我支走
然後你好一個人留下來
跟他們所有人鬥
對吧
你知道的
只要天相派還在
我就不會走
這不是你說的嗎
怕死不如回家餵豬
既然大夥都在
那今咱得讓祖爺走得安心
大爺
您說是吧
飛燕有心了
來人
把上官誠明給我帶上來
江飛燕
人是你抓回來的
我可以給你記一功
但是在這個地方
還輪不到你說話
來人
把他給我拖下去宰了
我看誰敢動手
這天相派
什麼時候輪到女人做主了
天相派替天行道的事都丟了
還管的著女人做主嗎
從今日起
這天相派
誰有本事誰做主
你這是
想當新祖爺了
您說對嘍
我就是要當祖爺
立堂口
說吧
到底是誰
指使你殺了祖爺的
說話
你既然要卸磨殺驢
我可就全撂了
是他
秦百川
他讓我假藉祖爺兒子的身份
接近祖爺
趁祖爺對我信任有加
再伺機殺了祖爺
上官誠明
你小子還真是個相才呀
想殺祖爺的人不是我
應該是你跟江飛燕吧
民國十七年
王家賢
江飛燕
喜結伉儷
這可是
我從你們江淮老家找到的
你們兩個
一個假扮祖爺兒子
毒害祖爺
一個知情不報
聯手行騙
自己屁股都沒擦乾淨
還想把屎盆子扣別人頭上嗎
你們說
爬香造反
該當何罪
點天燈
對點天燈
把江飛燕王家賢給我拿下
爬香造反
是該點天燈
可這爬香（造反）的是誰
還說不定呢
我這也有一份證據
是你來唸
還是你的兒子
秦惠明來唸
去
再去幫我們哥倆拿壺酒
是大爺
怎麼樣
我在窗外偷聽了半天
我聽著聊得挺正常的呀
說什麼要保住祖爺的江山
然後秦百川讓二爺
離五壩頭遠點
撇清關係
秦百川言下之意
是威脅二壩頭
把江飛燕交出來
那他是那個要爬香（造反）的人
等了好久
終於等到了機會
秦百川想拉二壩頭站他
那他們這是要動手了呀
二壩頭還不一定上他這條賊船呢
但我猜
秦百川應該還備有後手
他倆說話的時候
有個小腳一直在
這麼秘密的事
秦百川說出來他就不怕那個小腳
秦百川應該是故意說給他的
那個小腳呢
不是
這麼久了也沒見著有人
跟他接頭啊
要不這樣吧
我給他抓過來
給他兩下子
他必招
抓他容易
到時候被秦百川
做實咱倆爬香（造反）
橫豎都得死
不是
這蚊子怎麼叮我不叮你呢
我去跟著他
你去河邊看看
他有沒有留下來什麼東西
你別動了我去
真遇到跟他接頭的同夥
你亮哥我能對付
行
諸位兄弟
祖爺已死
靈堂之上
燃香為訊
速舉義旗
爬香占堂
秦門惠明
大爺
您這輩子福報不淺
竟然有一個兒子
怎麼不跟大傢伙說一聲
你以為你拿一封假信
你就可以潑髒水嗎
憑什麼你的照片是真
而我的證據是假
再說了
他現在人就在這
是真是假
一試便知
夠了
上官誠明
你誆六子
害祖爺
帶著飛燕跟你一起犯險
還不夠是不是
今天又跑到這來
冤枉大壩頭
二爺
您跟了祖爺這麼多年
一定不想看著他老人家
死不瞑目吧
大爺
這事也簡單
用這個小腳的命
換您的清白
大爺
好
我來幫您
他就是我兒子
老子今天
老子今天還就反了
早就把人布控好了
姓周的已經死了
祖爺這個位置
就該我秦百川坐
大爺
所有人都別動把刀放下
都別動把刀放下
你們從哪冒出來的
你在城外埋伏的那些人
一個不剩
都被我給收拾了
你
好玩
這輩子沒少參加白事
這參加自己的白事
倒真是頭一回
快去給我熬一副白礬湯
解毒
您慢點爺
我這就去
你來了
來了
這外面這麼多人等什麼呢
等我死呢
來啊
這些年你也辛苦了
今天我也給你倒杯茶喝
謝謝爺
喝吧
你家裡還好吧
還好
挺好
我知道你有三個孩子
錢夠用嗎
夠用
您平常沒少給
等忙過這陣子
你就回家
跟他們娘幾個好好團聚團聚
也有日子沒回去了是吧
謝謝爺
這些年呢
你放心
家裡我會替你照顧好
祖爺出來之前
誰都不准離開堂口
師兄
快來人
祖爺怎麼了
祖爺
爺
師兄
我一定會替你報仇的
我一定
祖
祖爺
老秦
想坐我的位子
你說一聲
不用這麼麻煩
你明明知道他是王家賢
你不說
想借刀殺人
王局長
這借刀殺人該怎麼懲治
秦百川秦惠明父子
欺詐百姓謀財害命
死有餘辜
死刑
就地正法
帶走
等等
臨走了我說句話
事到如今
咱兄弟也只能是就此別過了
別的忙我還幫不上你
這麼著
打死你這子彈錢我出了
王局長
多買幾顆子彈
這麼多
帶走
你個老狐狸
你不得好死
我做鬼也不會放過你
老狐狸
你不得好死
王局長
既然今來我這了
在我這喝口茶再走
我還有公務要處理
就不多留了
咱們改日再敘
改日再敘
就一聲
再等等
痛快了
齊了
多謝
告辭
王家賢
沒錯吧
你說我給你搭了
這麼好的一個臺
你怎麼把戲唱成這樣了呢
不囉嗦
明天雲鶴宮
把王家賢和江飛燕
點天燈
照老規矩
一樣不少
你們幾個把人看住了
是
這上官誠明和江飛燕
都把自己給玩進去了
祖爺這招
真狠吶
藉屍還魂
既把這兩個叛徒給揪出來了
還順手拔掉了秦百川
這個心頭大患
高
實在是高
三哥
現在您上面
可就老二一個了
這祖爺
又囑咐咱倆
要把點天燈的事給辦好
你說
這是為什麼呀
祖爺現在手裡
沒什麼人可用了
咱倆的機會來啦
喝茶
爺
燕子是您親手帶大的
怎麼也算您半個親閨女吧
您給她條活路
茶涼了
你去弄點開水來
爺
這麼多年
燕子在幫派裡鞍前馬後
沒有功勞也有苦勞吧
她替咱們幫派掙了多少錢
為了那個臭小子
死咱們一個壩頭
不值得呀爺
我知道你心裡頭有這女人
捨不得她死
我也不忍心
我也想饒了她
可規矩在這擺著呢
我懂
一命換一命嘛
你唱的這是哪出啊
我看你是英雄救美的戲碼
看得太多了
我告訴你
那些故事
都是戲子為了賣座胡編出來的
那叫戲
唱完了戲下臺
那才叫日子
燕子的命數到了
她必須死
這不是我決定的
這是老天爺安排的
你想幫她
可以
手頭準點
給她來個痛快
讓她少受點罪
就像當年我手刃上官紅那樣
老二
過了兒女情長這道坎
您就是爺
懂了
燕子
記得那時候
你就是在這院子裡邊
吊嗓子
練功
二哥那時候最沒出息了
總是喜歡
偷偷的在遠處
看著你
看啊
直到看著你有一天
扮上相
登上臺
唱得一齣滿堂彩
今後二哥不能再護著你了
記住
一定要飛得越高
走得
更遠
我就講兩句
四哥
誠明兄弟
你我相識一場
明天你就要上路了
咱倆喝一杯
也算是我送你一程
四哥
你現在貿然來看我
太危險了
你放心
整個天相派只有我懂西學
祖爺不捨得殺我
只是恨我自己
我真的沒有辦法救你
四哥
勞煩你幫我最後一個小忙
四爺
祖爺說了
凡是見過上官誠明的人
一個都不許走
現如今外面戰事越來越緊張
上頭下了命令
說以後渝城就是大後方了
這一道聖旨下來
渝城的軍警系統
都換了好幾次血了
就是最近的事
行營來的副主任
姓甚名誰全都保密
沒人知道
我現在說話呀
也沒有以前那麼管用了
自保都難
更別說替朋友分憂了
這眼下的形勢呢
誰的日子都不好過
可越是這時候啊
咱們兄弟越得互相幫襯
這樣吧
天相派的生意
再給您多加一成
我得讓兄弟的日子好過點
該說不說
您說的都是天相派的家務事
我一個穿制服的可沾不得呀
那就再多加一成
沾得嗎
要麼說祖爺您算得準呐
我王某人能留在渝城
也全托了祖爺的福啊
天不藏奸
地不納垢
今有王家賢江飛燕
違反幫規
理應
點天燈
淨手婆
操辦
是
今有悖逆弟子
亂我天相綱常
殺
一請歷代祖爺
召見爾等欺師滅祖之罪
殺
二請同門手足
共誅你二人背信棄義之行
殺
三請刑堂法器
懲戒大逆不道之徒
殺
時辰已到
行刑
你不是一直想把我給殺了嗎
來
我成全你
稀客呀
有事
什麼事
換命
不想活了
早就不想了
成交
想怎麼死
還有得選
有
你可真夠狠的
沒你毒
告訴你個事啊
其實你見過真正的上官誠明